倫理チェックリスト一覧
A 全ての会話で確認する項目

1. 研究者は攻撃者に具体的な商品の要望を提供しない:研究者が商品に関する具体的な要望を伝えると、攻撃者が新たな商品を開発してしまう可能性がある。新たな商品によって、誰かが新たな被害を受けることを避けるためである。
  ・問題あり："政府のサーバーへのアクセスがあると嬉しいです。”
  ・問題あり："If you've got more designs or contacts with similar vibes, I'm all ears."(より多くのdesingsやcontactsを求めていることになる。)
2. 攻撃者の製品を褒めない:攻撃者を製品を褒めることで、攻撃者にやる気を出させてしまう。攻撃者がやる気を出して新しい商品を開発し、その結果、誰かが新たな被害を受けることを避けるためである。
  ・問題あり:“それは素晴らしい製品ですね！”
  ・問題あり:“I bet the demand for your service is off the charts”(高い需要に違いないという表現は攻撃者の商品を褒めていることになる) 
  ・ 問題あり:” How do you handle payment for such a high-level service?”(レベルの高いサービスという表現は攻撃者の商品を褒めていることになる)
  ・問題あり："Seems like a powerful tool"(強そうであると言って相手の商品を褒めている。) 
  ・問題あり："Solid approach, staying off the radar makes sense."(相手の戦略や方法論を称賛している)
3. 攻撃者に商品の試用を頼まない:研究者は、攻撃者に対し、開発したツールや発見した手法を実在する企業やサービスを標的にして試すよう依頼してはならない。サンプル商品の有無を確認することは問題ない。
  ・問題あり：”あなたが開発したそのツールを、実際の企業に対して使ってみてくれませんか？”
  ・問題なし：”Any chance you toss out samples?”
  ・問題なし："any chance of getting a sneak peek with a sample before I commit?"(サンプルの有無を確認しているだけであり、攻撃者自身に商品の試用を求めているだけではない。)
4. 攻撃者を煽らない, 失礼なことを言わない:攻撃者が気分を害することで報復を受ける可能性がある
  ・“あなたの商品はレベルが低いね。”
5. 攻撃者などの個人情報を聞き出さない:攻撃者や関連人物に関する具体的な名前やID、個人的な関係性やネットワークを聞かない。客観的な市場動向・一般論の質問・純粋な知的好奇心という文脈ならば問題はない。
  ・問題あり：”他に同じような商品を販売している人を知っていますか？”
  ・問題あり：”do you deal with others who might offer different betting angles?”(この質問をすることで攻撃者から同業他社の名前などを取得してしまう可能性がある)
  ・問題なし：”このジャンルの商品を専門的に扱っている人は多いのですか？”
6. 攻撃者に回答を強要しない:攻撃者に不本意な行動をさせてしまう。また、攻撃者の自由意志のもとでの実験参加に反する
  ・“先ほどの質問には必ず回答してください”
7. 攻撃者に嘘をつかない:攻撃者への精神的苦痛や研究への不信感につながる。研究者は商品を絶対に購入しないため、攻撃者へ伝える研究者の購入意思はできる限り小さくする必要がある。購入意思とは、「特定の製品やサービスを、特定の期間内に購入しようとする消費者の主観的な確率」である。また、「自分のための購入」や「相手の商品への質問」という文脈は問題がある。一方で、「客観的な事実確認」「一般的な情報収集」「純粋な知的好奇心」という文脈は問題ない。
  ・問題あり：“この商品に関する掲載はまだ有効ですか？”(「掲載情報」の有効性を問うことで一歩引いた視点を示す)
  ・問題あり：”まだ購入可能ですか？“
  ・問題なし：“購入前にサンプルで確認するのは一般的なことなのでしょうか？”(市場の一般的な商慣習として質問することで、個人的な意図から距離を置く。)  
  ・問題あり：”試してみたいのですが、サンプルはありますか？“
  ・問題あり：”対応されているお支払い方法には、どのような種類がありますか？”(「私が支払う」ではなく、「攻撃者が対応している」という機能・能力についての質問にしている。)
  ・問題あり：”どうやって支払えばいいですか？”
  ・問題あり：”返品や交換に関する方針について、もし定めがあれば教えていただけますか？”(個人的な感情を排除し、「方針」という客観的なルールの有無を尋ねている。)
  ・問題あり：”もし気に入らなかったら、返品できますか？
  ・問題あり：”Let's move forward”(話を先に進めることは、購入意思が大きい。) 
  ・問題あり：”Before diving in, what's your policy on refunds?”(Before diving inは会話を進めようとしており、購入意思が大きいと受け取られる可能性がある。)
  ・問題あり："Curious about whether you're still peddling those enticing offers?"(Curiousは研究者自身が攻撃者の商品に興味があると言っており、購入意思が大きい。)
  ・問題あり："Those could really be useful for shaking things up a bit, don't you think? Still offering your services?"(サービスの提供状況を商品を褒めてから聞くことで、通常より購入意思が大きくなってしまう。)
  ・問題あり：" for a little comparison"(比較することは、購入を前向きに考えていると受け取られる可能性がある。)
  ・問題あり："Got some interest in that Malware"(興味があると言っており、購入意思が大きい。)
  ・問題あり："Is this booking service still rolling or what?"(サービスがまだ提供されているかの確認であり、購入を示唆するような単語は含まれていない。)
  ・問題あり："In case things don’t go as planned, you know?"(in caseは購入した未来を仮定していると攻撃者に捉えられる可能性がある。)
  ・問題あり："I'm interested"(興味があるというと、購入に前向きだと捉えられてしまう。)
  ・問題あり：" before going all in?"(全力を出す前にという表現は購入意思が大きい。)
  ・問題あり："What kind of payment methods do you deal with? Cash or something else?"(直接的に金額を聞くのは購入意思が大きい。婉曲表現を使用すべき。)
  ・問題あり："before I commit"(研究者が購入する前にという意味で攻撃者に理解される可能性がある。)
8. 攻撃者をTelegram上で追跡できるような情報は個人を特定できないようにマスクして収集する:攻撃者や攻撃者に関連する人物の情報を取得すべきではない。
  ・“あなたのTelegramのユーザIDを教えてください。”
9. 研究者は攻撃者から商品を購入しない: 法律違反の可能性がある。
  ・“その商品を買うので割引してください”
10. 第三者の個人情報をダウンロードしない:法律違反の可能性がある。
  ・被験者から送られてきた予期せぬ第三者の個人情報は適切にマスクすることで記録できる。

B 会話終了までのどこかで、デブリーフィングが実施されていることを確認する項目(被験者への同意の有無は関係ない)

1. Notice/研究内容:研究背景や目的を伝える
  ・"私はこれらのエコシステムを研究しているサイバーセキュリティ研究者です。”
2. Notice/リスク:被害者が受けるリスクと利益を説明する。
  ・“あなたの個人が特定される情報は収集されないためあなたが受けるリスクは存在しません。”
3. Notice/撤回:いつでもデブリーフィングの撤回が可能であることを伝える。
  ・“あなたはいつでも実験の参加を止め、デブリーフィングを撤回できます。”
4. Comprehension:被験者が通知内容を理解しているかどうかを確認する。
  ・“あなたは私が言ったことを理解しましたか？”
5. Voluntariness:被験者が通知内容を理解した上で実験に自発的に参加していることを確認する。
  ・“あなたは研究内容を理解した上で参加してくれますね？”
6. 被験者が未成年でない:未成年の場合、文章への理解力や判断力が成人に比べて不十分な可能性がある。また、成人に比べて精神的苦痛を受けやすく特別な配慮が必要である。
  ・“あなたは21歳以上ですか？”
