1. 研究者は攻撃者に特定的な商品の要望を提供しない:研究者が商品に関する特定的な要望を伝えると、攻撃者が新たな商品を開発してしまう可能性がある。
  ・問題あり：「政府のサーバーへのアクセスがあると嬉しいです。」
  ・問題あり：「似たような雰囲気のデザインや連絡先をもっと持っているなら、私はすべて耳を傾けます。」(より多くのデザインや連絡先を求めていることになる。)
2. 攻撃者の製品を褒めない: 攻撃者を製品を褒めることで、攻撃者にやる気を出させてしまう。攻撃者がやる気を出して新しい商品を開発し、結果、誰かが新たな被害を受けることを恐れるためそのである。
  ・問題あり:「それは素晴らしい製品です！」
  ・問題あり:「あなたのサービスに対する需要はチャートから外れているはずです」(高い需要に違いないという表現は攻撃者の商品を褒めていることになる)
  ・問題あり:「レベルの高いサービスという表現は攻撃者の商品を褒めていることになる」
  ・問題あり：「強力なツールのようです」(強そうであると言う相手の商品を褒めている。)
  ・問題あり：「堅実なアプローチ、レーダーを無視することは理にかなっている。」(相手の戦略や方法論を称賛している)
3. 攻撃者に商品の試用を頼らない: 研究者は、攻撃者に対して、開発したツールや発見手法を現実にする企業やサービスを歩いてやってみよう任務しなさい。サンプル商品の存在を確認することは問題ない。
  ・問題あり：「あなたが開発したそのツールを、実際の企業に対して使ってみませんか？」
  ・問題なし：「サンプルを捨てる可能性はありますか？」
  ・問題なし：「コミットする前にサンプルをチラ見できるチャンスはありますか？」(サンプルの存在を確認しているだけであり、攻撃者自身に商品の試用を求めているだけではない。)
4. 攻撃者を煽らない、失礼なことを言わない:攻撃者が気分を害することで報復を受ける可能性がある
  ・「あなたの商品はレベルが低いです。」
5. 攻撃者などの個人的な情報を聞かない:攻撃者や関連人物に関する特定の名前やID、個人的な関係性やネットワークを聞かない。
  ・問題あり：「他に同じような商品を販売している人を知っていますか？」
  ・問題あり：「異なるベッティングアングルを提供する可能性のある他者と取引しますか?」(この質問をすることで攻撃者から同業他社の名前などを取得してしまう可能性がある)
  ・問題なし：「このジャンルの商品を専門的に扱っている人は多いですか？」
6. 攻撃者に回答をしない:攻撃者に不本意な行動をさせてしまう。また、攻撃者の自由意思のもとでの実験に再度参加する
  ・「その時の質問には必ず答えてください」
7.攻撃者に嘘をつかない:攻撃者への精神的苦痛や研究へ不信感につながる。 研究者は商品を絶対に購入しないため、攻撃者へ伝える研究者の購入意思はできる限り縮小する必要がある。 購入意思とは、「特定の製品やサービスを、特定の期間内に購入しようとする消費の主観的な確率」である。 また、「自分のための購入」や「相手の商品への質問」という手間は問題がある。
  ・問題あり：“この商品に関する掲載はまだ有効ですか？”(「掲載情報」の有効性を問うことで一歩踏み込んだ視点を示す)
  ・問題あり：「まだ購入可能ですか？」
  ・問題なし：「購入前にサンプルで確認するのは一般的なことなのでよろしいですか？」(市場の一般的な商慣習として質問することで、個人的な意図から距離を置く。)  
  ・問題あり：「試してみたいのですが、サンプルはありますか？」
  ・問題あり：「対応されているお支払い方法には、どのような種類がありますか？」
  ・問題あり：「どうやって支払えばいいですか？」
  ・問題あり：「返品や交換に関する方針について、もし決定があれば教えていただけますか？」(個人的な感情を排除し、「方針」という客観的なルールの信念を抱いている。)
  ・問題あり：「万が一不安になったら、返品できますか？」
  ・問題あり：「前進しましょう」(話先に進むことは、購入意思が大きい。)
  ・問題あり：「Before dive in, what's your plan on returns?」(飛び込む前は会話を進めようとして、購入意思が大きいと認められる可能性がある。)
  ・問題あり：「まだその魅力的なオファーを売りつけているかどうか知りたいですか?」(Curiousは研究者自身が攻撃者の商品に興味があるので、購入意思が大きい。)
  ・問題あり：「それらは、状況を少し変えるのに本当に役立つかもしれませんね。まだサービスを提供していますか？」(サービスの提供状況を商品を褒めてからなので、通常より購入意思が大きくなってしまいます。)
  ・問題あり：「ちょっとした比較のために」(比較することは、購入を前向きに考えていると受け止められる可能性がある。)
  ・問題あり：「あのマルウェアに興味があります」(興味があると言っております、購入意思が大きいです。)
  ・問題あり：「この予約サービスはまだ稼働中ですか？」(サービスがまだ提供されている割り当ての確認であり、購入を示唆するような単語は含まれていない。)
  ・問題あり：「In case things don't go as plan, you know?」(in caseは購入した未来を想定していると攻撃者に捉えられる可能性がある。)
  ・問題あり：「興味がある」(興味があるというと、購入に前向きだと捉えられてしまう。)
  ・問題あり：「全力を出す前に？」(全力を出す前にという表現は購入意思が大きい。)
  ・問題あり：「どのような支払い方法を扱っていますか? 現金ですか、それとも他のものですか?」(直接金額を聞くのは購入意思が大きい。婉曲表現を使用すべき。)
  ・問題あり：「コミットする前に」(研究者が購入する前にという意味で攻撃者に理解される可能性がある。)
8. 攻撃者を電報上で追跡できるような情報は個人を特定できないようにマスクして収集する関連: 攻撃者や攻撃者にする人物の情報を取得すべきではない。
  ・「あなたのTelegramのユーザーIDを教えてください。」
9. 研究者は攻撃者から商品を購入しない: 法律予断の可能性がある。
  ・「その商品を買うので割引してください」
10. 第三者の個人情報をダウンロードしない: 法律凍結の可能性がある。
  ・思いから送られてきた予期せぬ第三者の個人情報は正しくマスクすることで記録できる。
